По истории необходимо соблюсти 3 пункта:
1) работа в модус (бланк ответов) загрузить в формате pdf
2) написание Кр (сдать до середины мая, не сданная работа до сессии автоматически пересдача)
Выбор варианта по последним цифрам, 1-20, все что больше последние 2 цифры складываются.
Сдача работы в А-413.
3) сдача экзамена


Согласно требованиями контрольная работа по дисциплине «История России» сдается в рукописном виде (в тетради в клетку) объемом от 18 до 24 листов (возможно незначительное превышение объема).

Основную часть необходимо разбить на пункты в соответствии с планом. Следует обратить внимание, что для каждого варианта кафедрой ИФП предлагается строгий план решения темы, которому необходимо следовать при выполнении контрольной работы.

Помимо основной части контрольная работа должна содержать введение, заключение, список использованной литературы (не менее пяти наименований), а также словарь ключевых терминов и понятий.

При оформлении списка литературы необходимо указывать автора, название научной работы, год, место издания, издательство и количество страниц (образец оформления литературы: Рыбаков Б. Язычество древних славян. – Москва: Академический проект, 2015. – 640 с.). Использованная литература располагается в алфавитном порядке и нумеруется.

Текст контрольной работы должен предваряться СОДЕРЖАНИЕМ, где необходимо указать вариант и все структурные единицы работы – тему, введение, пункты плана, заключение, список использованной литературы, словарь ключевых терминов и понятий (важно обратить внимание, что введение, заключение, список литературы и словарь не нумеруются; нумеруются только пункты плана). В контрольной работе допускается использование таблиц, карт и иллюстративного материала