# Вопросы к зачету по дискретной математике


## Множества и шаблоны доказательства

1. Множества: основные определения (множество, элемент множества, способы описания множества, множества N, Z, Q, R, Ø)

Под множество принято понимать собрание (совокупность) _определенных_ и _различымых_ между собой объектов, рассматриваемое как единое целое. _Элементами множества_ называются объекты, находящиеся внутри данного множества. Множества обозначаются большими буквами _X_, _Y_. Элементы множеств обозначаются малыми буквами _x_, _y_, ...

Множество называется _пустым_ и обозначается ∅, если оно не содержит ни одного элемента. Множество Y называется _подмножеством_ X, если ∀x ∈ Y следует, что x ∈ X. При этом пишут Y ⊆ X. Считаем, что ∅ ⊆ X для всех X. Если Y ⊆ X и Y ≠ X, то пишут Y ⊂ X. В этом случае Y называется _собственным_ подмножеством X. 

2. Основные определения: принадлежность к множеству, равенство множеств, соотношения между множествами, импликация, диаграммы Венна, универсвальное множество.

Утверждение "Элемент x принадлежит множеству X" записывается следующим образом x ∈ X; "элемент x не принадлежит множеству X" записывается: x ∉ X

3. Шаблоны доказательств: принадлежность к множеству, включение множества, отрицание включения множества, собственное влючение множества, равенство множеств, неравенство множеств.

4. Операции над множествами: объединени и пересечение (определения и теоремы).

5. Разность множеств, дополнение множест и законы де Моргана. Произведение множеств.

6. Мощность множества. Теорема о подсчетах. Принцип включения-исключения (для двух, для трех, для n множеств).

---

## Отношения и функции

---

## Логика

1. Булева алгебра. Булевы функции. Нормальная дизъюнктивная форма функции.

2. Предикаты и кванторы.

3. Проектирование 2-битного сумматора.

Для удобства и краткости записей мы будем пользоваться специальными обозначениями - _КВАНТОРАМИ_. Слова "любой", "всякий", "каждый" будем обозначать с помощью квантора ∀ (общности), слова "существует", "найдется" - с помощью квантора ∃ (существования)