## Лабораторная работа № 1 - Множества и доказательства.

1. Пусть X — множество всех студентов университета. Пусть A — множество студентов первого года обучения, B — множество студентов второго года обучения, C — множество студентов, изучающих дискретную математику, D — множество студентов, специализирующихся в международных отношениях, E — множество студентов, побывавших на концерте в понедельник вечером, а F — множество студентов, которые во вторник занимались до двух часов дня. Используя обозначения теории множеств, опишите следующие множества студентов.

(a) Все студенты второго года обучения, изучающие дискретную математику.
{x ∈ X : x ∈ B и x ∈ C}

(b) Все студенты первого года обучения, которые во вторник занимались до двух часов дня.
{x ∈ X : x ∈ A и x ∈ F}

(c) Все студенты, специализирующиеся в международных отношениях, которые в понедельник вечером побывали на концерте.
{x ∈ X : x ∈ D и x ∈ E}

(d) Все студенты второго года обучения, которые во вторник занимались до двух часов дня и не специализируются в международных отношениях.
{x ∈ X : x ∈ B и x ∈ F и x ∉ D}

(e) Все студенты первого и второго годов обучения, которые не ходили в понедельник вечером на концерт, но которые специализируются в международных отношениях.
{x ∈ X : (x ∈ A или x ∈ B) и x ∉ E и x ∈ D}

(f) Все студенты, которые обучаются первый год и специализируются в международных отношениях, или которые во вторник занимались до двух часов дня.
{x ∈ X : (x ∈ A или x ∈ D) и x ∈ F}

2. Найдите, по крайней мере, два способа заменить многоточия в данных описаниях множеств. Пример решения: {2, 4, . . . , 12} можно записать как {2n: 1 ≤ n ≤ 6 и n ∈ ℕ} или {n + 1: n ∈ {1, 3, 5, 7, 9, 11}}.

(a) {1, 3, ..., 31}
{2n - 1: 1 ≤ n ≤ 16 и n ∈ ℕ}
{2n - 1: n ∈ {1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16}}

(b) {1, 2, ..., 26}
{n: 1 ≤ n ≤ 26 и n ∈ ℕ}
{n: n < 27 и n ∈ ℕ}

(c) {2, 5, ..., 32}
{3n - 1: 1 ≤ n ≤ 11 и n ∈ ℕ}
{3n - 1: n ∈ {1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11}}

3. Приведите три описания элементов множества {2, 5, 8, 11, 14}

{3n − 1 : 1 ≤ n ≤ 5, n ∈ ℕ}
{3n - 1: n ∈ {1, 2, 3, 4, 5}}
TODO: Добавить еще 1 вариант

4. Сколько элементов содержит каждое из следующих множеств?

(a) A = ∅. Множество A содержит ноль элементов.
(b) B = {∅}. Множество B содержит один элемент.
(c) C = {{0, 1}, {1, 2}}. Множество C содержит два элемента.
(d) D = {0, 1, 2, {0, 1}, {1, 2}, {0, 1, 2}, A}. Множество D содержит семь элементов.
(e) E = {0, {{1, {3, 5}, {4, 5, 7}, 8 }} }. Множество E содержит два элемента.

5. Какие из следующих пар множеств равны? Для каждой пары неравных множеств найдите элемент, который входит в одно множество, и не входит в другое.

(a) {0, 1, 2} и {0, 0, 1, 2, 2, 1}. Множества равны, так как содержат одинаковые элементы

(b) {0, 1, 3, {1, 2}} и {0, 1, 2, {2, 3}}. Множества не равны.
В A есть число 3, которого нет в B
В B есть число 2, которого нет в A
{1,2} ≠ {2,3} → вложенные множества тоже разные

(c) {{5, 3, 5, 1, 5}, {2, 4, 6}, {5, 1, 3, 3}} и {{1, 3, 5, 1}, {6, 4, 2}, {6, 6, 4, 4, 6}}
Эти множества равны, так как содержат одинаковые элементы

(d) ∅ и {x ∈ ℕ: x > 1 и x^2 = x}
Эти множества равны, так как оба являются пустыми множествами

(e) ∅ и {∅}.
Множества не равны, так как
Элемент ∅ принадлежит {∅} (в этом множестве 1 элемент - пустое множество),
но не принадлежит ∅ (это пустое множество, в нем нет элементов)

6. В этой задаче речь идет о следующих множествах:
A = {0, 2, 4, 6}
B = {1, 3, 5}
C = {0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7}
D = ∅
E = ℕ
F = {{0, 2, 4, 6}}

(a) Перечислите подмножества множества A.
{0}, {2}, {4}, {6}, {0, 2}, {0,}

(b) Перечислите подмножества множества B.
Пример решения: подмножествами множества В будут
{1}, {3}, {5}, {1, 3}, {1, 5}, {3, 5}, {1, 3, 5}, ∅.

(c) Перечислите подмножества множества C.

(d) Перечислите подмножества множества D.